# Meme Match

## Краткое описание проекта

Meme match — это веб-приложение, которое позволяет пользователям генерировать и делиться мемами, связанными с популярным приложением Tinder. Приложение состоит из двух частей: backend на Express.js и frontend на React (с использованием Vite для сборки).

## Инструкции по установке и запуску

### 1. Клонируйте репозиторий

```bash
git clone https://github.com/yourusername/tinder-memes.git
cd tinder-memes
```
### 2. Установка зависимостей
### Backend
Перейдите в директорию backend и установите зависимости:
```bash
cd backend
npm install
```
### Frontend
Перейдите в директорию frontend и установите зависимости:
```bash
cd frontend
npm install
```
### 3. Создайте .env файл в директории backend/ 
```sh
MONGO_URI=your-mongodb-server
JWT_SECRET=your-jwt-secret
```

### 4. Запуск локально
### Backend
Для запуска backend:

```bash
cd backend
node index.js
```
Сервер будет доступен по адресу http://localhost:5000


### Frontend
Для запуска frontend:
```bash
cd frontend
npm run dev
```

## Запуск с помощью Docker Compose 
Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose на вашем компьютере.

Для того чтобы запустить все сервисы (backend & frontend ) с использованием Docker Compose, выполните команду:
```bash
docker-compose up --build
```

### Доступ к приложению
Backend: http://localhost:5000

Frontend: http://localhost:3000

### Остановка приложения
```bash 
docker-compose down
```

## Процесс проектирования и разработки
Сперва планировалось микросервисная архитектура поделив каждый сервис на свои структуры такие как базы данных, получение мемов, аутентификация и генерация мемов. Это бы дало намного больше гибкости и потенциал к дальнейшему расширению проекта. Но так как время очень поджимало и дальнешйее развитие проекта не планировалось, было принято решение использовать монолитную архитектуру приложения. Дальше решился со техническим стэком с Express js и React + Vite что дало быстрый темп разработки чтобы уложиться в сроки. 

## Уникальные подходы и методологии
С моей точки зрения, "если работает, не трогай" не работает в нынешних условиях технологий. Я хотел относиться к проектированию приложения максимально серьезно чтобы оно работало эффективно и быстро. Сперва, было принято решение получать мемы по 10 штук за раз снижая нагрузку на сервера и уменьшая количество запросов. Также и было со сохранением данных о лайках. дизлайках и сохранениях, отправляя запрос при получения мемо. Иначе говоря, за 10 просмотренных мемов выполняется всего лишь 2 запроса на сервер вместо 20ти.

## Компромиссы, принятые во время разработки
Скорость работы vs качество: Некоторые анимации были упрощены, чтобы избежать нагрузки на производительность.
Для оптимизации времени отклика алгоритм совпадений был сделан достаточно простым, с возможностью улучшения в будущем.
Из за отстуствия кредитов и API для готовых ИИ с генерацией мемов пришлось отказаться от четвертого уровня. 

## Проблемы в приложений 
В первый вход, возможно процесс получения мемов случается 2 раза из за initialLoad. 
Не трекается активные действия юзера что не увеличивает период JWT токена. Также когда токен expired приложение не перекидывает на страницу логина

## Почему этот стэк 

React/Vite: Использование React и Vite для быстрого создания интерактивных интерфейсов и быстрого сборки frontend.

Express.js: Легкий и быстрый фреймворк для backend, идеально подходящий для реализации RESTful API.

MongoDB: быстрая разработка и гибкость хранения данных в формате BSON что сильно упрощает разработку (идеально подходит для таких быстрых проектов)
